# Zenn CLI

* [📘 How to use](https://zenn.dev/zenn/articles/zenn-cli-guide)

# 方針
- 見出しでは、〜しようを多用する
  - 変数を練習しよう
- 箇条書きでは、だ、したを多用する
  - コマンドを実行する
- 本文では、ですます調にする
  - ここから、作り方を説明します。

# メタTODO・要望
こんな機能あるといいなの要望を上げていく
- [ ] ふりがなの扱い
  - 小学生向けにひらがなを振っているが、都度の扱いで煩雑
  - 案1: 後処理的に一括変換する？
    - 本文(1ファイルでいいか)中の位置->位置(いち)に変換
    - Bad: 読み方が複数ある場合
      - こうか。長い->長(なが)い
- [ ] やってみよう の目印
  - [ ] "やってみよう"があるときはやってみる感じにしてみたい
- [ ] 記法をもっと詳しく
  - [ ] 改ページがわからない。やってみようのとき答えを次のページに書きたい。
  - [ ] https://zenn.dev/kabec_dev/articles/082760a4718c5a 改ページ(zennでは使えない)
  - [ ] https://zenn.dev/asatooi/articles/903e6b9f71784b チェックボックス
- [ ] chapter構成や目次表記の要望
  - [ ] サイドバーの目次はchapter(.md単位)だけでなくもう少し詳しく載せてほしい
  - [ ] 今回の運用は？
    - [ ] 案1: TNT道路の中で小分けにする
      - [ ] 広いTNT道路.md
      - [ ] 長いTNT道路.md
      - [ ] Good: サイドバー目次に見える
      - [ ] Good: web閲覧の1ページの長さが抑えられる
      - [ ] Bad: 目次にTNT道路複数項目、家複数項目、のように階層化されてない項目が並ぶ
      - [ ] Bad: サイドバーの数字は自動でつくので節番号(3.1)を自分でつけるとよくわからなくなる。自動の節番号を使うと
        - [ ] これはlatexでいうところのref機能がほしい。
        - [ ] 自分で作る？pythonベースで変換するプログラムなら作れそう。
    - [ ] 案2: TNT道路でひとまとめ。.md内の見出しで区別する
      - [ ] Good: 全体の見通しがよくなる。
      - [ ] Bad: 1文書が長くなる

# 執筆TODO
- [x] ループは、配列とカウンターのどちらがやりやすい？
  - 案1(配列): 10, 20, 30のリストを作って入れる
    - Good: 計算ブロックがネストしない(幅+10だけ)
    - Bad: 100とかまでスケールしない
    - Bad: 配列リストの宣言が場所をとる
  - 案2(カウンター) --> こっちでいく。
    - Good: 100とかまでスケールしやすい
    - Bad: 計算ブロックがネストする
      - ((counter + 1) * width)のところ
    - これを練習する方法がある？

# TIPS
## 画像のリサイズ
- 1440以上の画像サイズのとき1000にリサイズしてくれる。だいたい3MB以下になる。
- `mdfind -0 -onlyin . "kMDItemPixelHeight > 1440 || kMDItemPixelWidth > 1440" | xargs -0 sips -Z 1440`

## Paste Image
- 開発は止まっている
- Zenn向けだと、本ごと(フォルダで管理)のフォルダへの振り分けができない
  - 本によって同じ節名があると混同してしまう。
  - workaround: 説明に本のタイトルを接頭辞としてつける。

## メッセージの利用
- 以下の記法で使える
```
:::message
contents
:::
```
- 感想
  - 見出し文字みたいなの設定させてほしい。文字サイズ一定？
  - 